我不是AI博主
我觉得我在跟善保特曼
至少是同一个级别的创业者
就是善保特曼当然他现在做的结果比我大
从长远周一去看
二十年后看
就算他是万一级美金的创业者
我能做到大级百一千亿级的话
我跟他其实并没有真正意义上拉开身位差
就是他能看懂的东西我一定能看懂
他的思考到的东西我一定能思考得到
只不过说他的资源他先发优势
对吧
导致我不可能攒出他那样的手牌了
但我们在认知维度上是平极的
而普通的AI博主是什么
要么他们就是纯打工人思维
就是纯技术思维嘛
根本不具备对整个人类社会未来
会怎么发展的思考呢
那么要不然就是纯商业模式思维
或者纯渠道思维
纯流量思维
那就是觉得AI是个信息卡
过来割韭菜的
那你想我们公司做的所有的决策
第一
我们从来不是基于今天AI做什么更赚钱
来思考我们要怎么做
而我们思考的是
如果AI的能力拥有什么样的能力
那么人类社会应该怎么治理
用算法治理人类社会
对吧
肯定你可以想象有一天
我们可以用算法去调度所有的交通资源
就不会再出现堵车
那么你可以想象
所有的企业也应该是被算法治理的
可能不需要的是CEO
所有的乡镇所有的社区
可能也是被AI给治理的
可能不需要阵仗
就是这个社会一定会
把大量的管理权移交给AI
这是我们看见的终局的状态
然后我在思考的是
那么以算法治理的社会
它应该是什么样的形式去运作的
它应该收集哪些数据
做哪些决策
做哪些判断
那怎么样推动人类社会
逐步的走向算法治理社会
我个人从哲学理念上
我非常的认可
人类就不应该有领袖这个角色
中国《义经》里面最巅峰的一个谣词
是钱挂用酒谣
我的公司很多年前就叫海南用酒
我从初中开始
我QQ的名字就叫用酒先生
用酒的谣词是钱挂第七药
它的谣词是见群龙无首集
那很多人就很好奇
为什么群龙无首不是一个骂人词吗
是形容一个组织
对吧
都是不合之中
没有一个手里吗
不是的
它的前提逻辑是
倘若人人为龙
因为六咬拳便是六咬拳洞
全是羊咬
就是人人为龙便不需要手里
这不就中国古代儒家先贤们所讲的
就叫千下大同吗
所以我是站在那个角度
我认为如果说
AI足够的强的情况下
它对社会资源的分配
对整个社会机制
所以各种人类治理的协助
会让人类社会进入真正的大同社会
然后我站在那个角度
我思考我们公司应该做什么
往这个方向怎么去推进
那社会有很多实体
对于一个城市来说
它的交通网络是一个实体
那可以通过调度
各种各样的车辆的资源
对吧
通过计算给出最优挤
就不会出现堵车
或者减少车祸
那么同样的道理
那我作为一个企业
我应该去参与什么级别的治理呢
政府治理 相证治理
这种事情可能跟我没关系吧
那我们的参与的
无非就是社会的三种组织单元
第一个组织单元就是公司
公司是一种组织单元
那公司那一步到底怎么用AI治理
第二个就是家庭
家庭也是个组织单元
那人们怎么再通过AI
让亲子关系更好
让夫妻关系更好
所以这也是我们研究的命题
这就是为什么我们对于
AI加行李学
AI加身心灵
AI加亲子教育
也非常有多的研究的原因
那第三个就是AI跟个体
因为每一个个体
本身也是一个最小的单位嘛
所以我就会研究
怎么用AI做修行
AI做自我管理
AI做自我的启声
所以这就是为什么
有AI教育公司的原因
因为要用AI教育
来让个体变得更好
这是为什么我有AI资讯公司的原因
因为我要让企业和
家庭变得更好
然后这就是为什么我要有
AI硬件和AI的
智能体平台公司的原因
因为我认为
终有一天我们要去做一个
社会治理机制
我们要提出自己的社会治理范氏
为什么是倒胜和服务来去讲
什么活法什么干法
一个日本人去教我们中国人
怎么样去经营企业
怎么去生活
不应该
阳阳滑下到了今天这个时间点
我们已经是全球
事实上GDP第一
对吧
往10年后
2035年中国一定是
中等发达的国家
那个时候中国应该是
向全球输出治理范氏的
那我们不可能说
给人家输出政治范氏
说你们国家像我们这样治理
但是我可以输出管理范氏
你们公司就应该像我们这样的管理
我们也可以输出的是家庭范氏
你们的社会就应该像我们一样和谐
我是在这个维度去思考
我们应该是干什么
然后再倒退我们应该
正式什么样的组织
需要一个什么样的团队
然后我再去思考
我需要用一个什么样的文化
去邻居这些人
然后最后再把整个事情给组织下
所以为什么我身边
现在有非常多的
头部网红 头部博主
都愿意把它的流量给我
我在自己不做流量的前提下
我已经实现了月云收颇前万
所以你说我跟AI博主
是在一个维度门不可能
我至少是上博奥特曼级别的